歡迎收聽古愛,我是孟公
本期節目由尼古清贊助
戒菸如同投資,需要放棄短線刺激與快感
以追求長期健康復利
過去我很常抽菸,一天兩包聚會工作
休息時間一根接一根
直到後來為了自己與家人的健康才下定決心要戒菸
當初我主要是靠戒菸貼片成功戒掉煙影
身為過來人,我蠻鼓勵大家可以嘗試戒菸輔助品
今年8月,尼古清戒菸口含定即將上市
使用簡單臨門檻
像薄荷定一樣放入口中即可快速緩解煙影
薄荷口感、清新口氣、戒菸新手也容易接受
適合上班、會議時使用
讓偏好低調的戒菸族也能夠隨時隨地的快速緩解
另外尼古清戒菸噴霧是品牌獨家技型
一噴立即緩解
適合在社交通勤需要快速緩解不適的戒菸族群
尼古清幫助戒除止煙、電子煙以及加熱煙
讓你不被煙影打擾,專注生活每一刻
只靠個人意志力戒菸成功率通常低於5%
過程中最難的並非下定決心要開始戒除
而是每次煙影來襲的瞬間
如何撐過戒斷症狀以及吸菸的衝動
尼古清讓戒菸不只是硬撐
而是幫助戒菸者在重要時刻緩解當下的煙影
一步步拿回生活中每一刻的主導權
好那明天對我來講是一個非常重要的日子
它就是紅顏鹿筆的登場日
非常希望大家都可以
我相信啊
絕大多數的聽眾在我們的呼籲之下
一定把它放進去wishlist裡面
那如果說你還沒有的話呢
希望你可以去試玩看看這一款遊戲
你在steam是可以找到試玩的
那或是說如果後面評價是蠻不錯的
你想要試看看想要挑戰看看
歡迎都去把這一款遊戲找來玩
它是由臺灣非常優秀的遊戲開發團隊
杯狗遊戲他們所參與開發
那以及呢
校團資本非常幸運可以去參與
投資這樣子的一個優秀的團隊
那其實我們後續還是有一些遊戲會持續的登場
像是下一款暗華夜戰
預計在明後年會上
那這一款大家在steam上面
也是已經可以找到它的試玩
歡迎都去玩看看
那同時呢
那我們也有一些遊戲是已經在市場上面在跑了
但是因為我們跟每個團隊可能籤的deal是不一樣
所以有些我們不會公佈
但只能夠說這個算是我自己非常美好的一兩年
自己喜歡且覺得很贊很棒的團隊
都可以把它收進來
去參與他們的一個成長
作為一個evergreen fund
我們不會去要求我們的funder
或是我們的團隊
他們必須要交給我們怎麼樣的一個ROI
或是怎麼樣
我們就希望說我們給他們所需要的資源
我們也看準這些團隊
當然也不是說什麼的
隨便亂花錢
隨便找團隊亂丟
我們也知道說他們有潛力
一個願打一個願挨
然後一起去做出一款可能非常棒的遊戲
然後一起把臺灣的遊戲帶到一個新的高度
那這個可能也是我自己在接下來
會比較想要去著重跟努力的一個方向
那也非常感謝有像古埃這樣子一個節目
那可以讓我去把這些事情給分享出來
因為如果你自己在那邊做的話
老實講
力氣就是沒有這麼大
那當今天有一個節目
那有一些聽眾
有一些支援跟相信你人
那大家一起在上面去做參與一起去推廣的話
其實我們的力量是會大非常的多
所以非常感謝大家的支援
希望歡迎Ruby可以開出非常好的成績
也希望我們的下一款暗花夜戰
以及我們已經在上市中的遊戲
可以持續的在全球市場裡面去
造成那種現象級的反應
就是真的很多事情是超出我們想象的
我們沒有想到說我們喜歡的這些團隊
他們的作品我們當時就是覺得超棒的
可是他們竟然可以紅到國外去或什麼的
這個是想都不敢想的東西
那我們希望在歡迎Ruby也可以看到這樣子一個情形
我們希望可以看到可能海外的一些實況主跟直播主
會想要開箱這個作品然後玩給大家看
那抑或是我們也可以辦一些抽獎
我們可以去提供給我們的忠實聽眾CDKey之類
這個對我來講都是小事情
如果可以讓更多人來參與其實是不錯
因為我覺得說像最近的盤面比較辛苦一點
我自己有在想就是可能多抽一點CDKey
或是我可能把家裡的一些酷東西拿出來抽給大家
就是讓大家知道說在市場回檔的時候你不孤單
其實老實講你要講絕對數字
我一定也是賠很多錢
因為大家在回檔都是不會好受的
那你一個人苦
但是想到有別人跟你一起苦
可能就沒有這麼痛苦對不對
一個人苦會覺得好難受
可是其實在這樣的一個市場比較震盪的一個過程之中
還是要去注意好自己的身體健康
千萬不要說什麼炒股票炒到
整個人變得面目可正
然後或者說講話是充滿那種暴力之氣
這個就是一個不好的現象
那像最近也有跟一個這個我們領口腹霸
就是我們一個地方的好朋友聊天的時候
也有講到這件事情
其實我們最後面在做的事情
都是希望股票不要去影響到生活
那這個不要影響到生活其實是很多層面的
大家都以為說影響到生活一定是
你可能賠錢的時候不一定
有可能是你今天是很賺錢的時候
然後你每天都只想要去搞更多
那就可能不知道家人可能要帶你出去
你說不要我只要搞股票
我只要坐在盤前面
你明天到巴厘島了不要游泳
我只想在那邊炒股
那抑或是說在回黨的時候
那可能就是開始去想要去call家人之類的
這個不要去了
那個我們之後再說什麼的
但其實你知道你的震盪
早就已經可以完全的cover這些東西了
所以應該就是一人做事一人當
你知道說反正我們身為父親
絕大多數我們身邊炒股仔也是爸爸為主
但也有一些地方人妻也是非常厲害
只是我們這些地方爸爸陣線
就是知道說壓力就是我們自己擔在身上
那當今天可能不好受的時候
像我就會找我兒子來跟他開個玩笑
說今天這都是綠綠的時候
你要給爸爸一點空間
爸爸需要思考
那他現在早上就會問我說
爸爸今天是紅色還是綠色
就蠻有趣的
但也不希望給他太多這樣子一個認知
讓他覺得好像是
今天假設盤面不好就不要去惹他爸
沒有就是讓他知道說
他爸爸到底在做什麼東西
那同時呢
讓他稍微的瞭解一下
一切都是得來不易
可是同時我們也不希望讓他感受到壓力
好像說
就像我剛才前面講到的
你一個人在那邊搞股票
然後搞到全家跟著你一起氣氛變得很差
那或是說什麼
你要跑到網上去發洩
像最近蠻多就是
會去抓一些地方老闆來罵
這個我覺得也超怪的
因為老實講
這一波回檔
你看一下韓股
你看一下美股
其實科技股很多都跌很深
三四成以上
那個叫基本
就是一大堆都跌這樣
所以你專門去找幾個老闆來罵
甚至有些人發出那種生命威脅
你就要注意你一時的嘴秋
你可能就會導致
你後面有一些官司要吃
那在嚴格上來說
或者說退一萬步來說
你知道這些東西
它year to date都非常多
所以怎麼講
就是它絕大多數股東其實是賺錢的
那你為什麼會搞到賠錢
甚至斷頭被掃出場
這個其實是要反省一下
自己的一些操作是不是有問題
那其實我們在過往
也是一直去做這樣的反省
然後後來才調整出自己適合的一些方法
那像我又跟大家分享說
其實老實講
我以前就超喜歡開那種超大的槓桿
那只是後來就發現說
每次在回檔或怎麼樣
幹你搞到整個人
蓬頭垢面壓力超大
這個可能不是你要的一個生活
所以就慢慢的去做一些調整
那只是當然我過去跟大家講這個
我說以前我是玩命之徒嘛
然後後來發現說
靠北 槓桿2.5倍
根本不叫玩命之徒
叫小資保險族
因為它新一代的股民
2.5倍叫做悠悠班
沒有人只開2.5倍
大家都開超大
那可能像這一波的回檔
一定就是蠻多就遭受到了巨大的打擊
其實你去看那種古期盤前的變化
莫名其他要自己撞去跌停就知道
就有人又要跳樓又要斷頭了
那再來就是有一些那種追腳令
發出去有什麼的
所以我真的說這個都是一種經驗啦
就是你有發生過的人
你下次就會知道
我不能這樣子
可是如果說你沒有發生過
那人家跟你講一萬次
你也聽不懂
就像說在我們節目
每次最樂觀的時候
大家去回撤一下
從2020年到現在都是
每次只要在多頭的高峰的時候
全部人都在問我正惡啊
然後全部人都在問我說
怎麼樣槓桿
怎麼借更多錢
然後再來就是
像這波也很準啊
前面一個兄弟問我說
全職投資
問完直接爆炸
所以你看我們全職投資的指標
還是很準
每次真的是那種就是大多頭
然後開始有人在問全職投資的時候
你就知道就是差不多了
可是我們也沒有料到
會突然間這麼快啦
所以其實這波算是殺得非常快
而且很有趣的現象
就像上集跟大家聊到
其實大盤是沒有什麼動喔
大盤跌不多
可是很多中小的跌要爛掉
你看臺灣的貴買
或者說美國的一些那種小科技
其實蠻多都摔得很重很重
所以就是一個cultionary tale
那我覺得其實不需要太擔心
因為嚴格上來說
這個我覺得它只是一個預言啦
因為後面一定會有更大的
就是大家真的只要摸住自己的軟蛋
跟自己的心臟
想好好跟自己對話一下
後面那個更大的你扛不扛得住
我們講的並不是說什麼
在接下來立刻要發生一些更大的
我們是在講說
因為按照我們的經驗啦
迴圈就是長這樣
小迴圈掉小坑
大迴圈摔大坑
那這波迴圈是大家都知道是
超出大家想象
AI幹太猛了
拉超級高
你看臺子加4萬多點
下一個回檔一定是很慘
這個一定是非常慘的
所以大家要做好這個心理準備啦
就如果說像這樣的一些小壓力測試
就有辦法讓整個人爆掉
然後開始變成是一個怪人的話
那就要注意說
如果真的來的時候
是有沒有辦法去扛住
希望大家都是有辦法
希望大家都是抱持著
比較健康的心態
迴歸到最原本
就是可能就先前投資
不要開太大的槓桿
注重家庭跟生活
遊市每次打個紅顏入筆
玩個暗花夜戰
然後玩一下
硝難資本有參與的遊戲
當然硝難資本沒有參與的遊戲
大家還是要玩啦
希望大家多多支援
去找到生活的重心
這個非常重要
這真的非常重要
那接下我們來進入市場話題
那最近的兩天
市場就開出了人道走廊
這個我們把它稱為
人道走廊的主因
是因為它其實在一些
主要的均線下面
當然像臺股其實是有漲破季線
這個算蠻關鍵的
但是目前還是會把它視為
是一個比較警戒的階段
為什麼
因為當你反彈上來的時候
你就會碰到很多的均線
你就可以想象成說
就前面有一些那種套牢的賣牙
就會在這個時候把它丟出來
所以最好的狀態是什麼
就是它彈起來之後
洗一洗之後再繼續進攻
那如果說你注意到
自己的手上的東西
彈起來之後
它沒有辦法繼續進攻
或是它彈起來
彈不太起來
然後接著又再繼續往下掉的話
那有可能它就在
下一波的豬群裡面
就會落對了
那只是像它這個盤面
我覺得它很困難的一個點是
基本上市場上的一些主流股
過往很強大的主流族群
除了像載板
今天是集體蠻多都漲鐵
那個算非常強勢之外
那很多的股票
你都注意到說
它形態已經有點像是說
就跌壞掉了
那即便是一些那種
大家耳熟能詳的大名字
就像臺灣的一些那種
Power Rack超級大廠
那個反彈的力量
也都沒有到很大
所以我就覺得說
這些東西是有機會
會進入一個休息的階段
那記得
他們其實並不是說
什麼基本面不好什麼
因為其實以下的角度是
我認為了
在接下來一段時間
是大家會看到很多業績
會開出來的時間點
就連像可能過去
跌了比較深的被動元件
最近很多位元組開出來
都是非常漂亮的年車
那只是當然可能它撐不住
就是在過去
漲數倍這樣子的一個壓力
因為你漲多
那大家就會開始去檢查
你的基本面
那可能就會校正回去
基本面該有的一個軌道之類的
好但整體來說
就是我們應該是可以
合理的去預期在後面的
蠻多公司的成績
都其實會接連的開出來
特別是Viarubin開始要放量出貨
那再來可能像AMD
有一些事件要產生
因為他們要正式的去發表
Venice
也就是它的SP7平臺的CPU
那在年底會有Auxstream
也就是Intel的下一代的
不管是Diamond Rapids
然後或者是Clearwater Forest
它的CPU也都要去丟出來
所以其實有蠻多東西
會接連的放量
不管是從NVIDIA這邊的
大家比較熟知的GPU陣營
或是到AMD它的GPU跟CPU
大家都非常關注
大概是一個2比3左右的出貨量
他們所佔的一個產值
可以這樣子抓
那再來可能一些ASIC
都是有機會在接下來放量
包含我們知道說Trainium系列也是
所以其實這些公司
有接觸到他們的supply chain或什麼的
你都會知道
它接下來的營收就是會好
它就是會好
只是我們沒有辦法確認會不會漲
因為其實蠻多形態也是跌到不好看
那我們是會去參考一些形態的人
就是像我自己的做法會有點像是hybrid
我會有一些架頭的東西
但架頭的東西不會是我的主軸
因為就算我今天有去架頭去蹲一些東西
但是我也會等到
它可能今天有突破
它心態變好之後再去做更多的加碼
那不然說可能像一個東西
如果我今天覺得
它是不是要開始出事情
我也是這樣看
看月線撐不撐得住
季線撐不撐得住
撐不住那可能也是把東西給泰掉
所以即便我知道你的業績很好
可能在後面
我一樣會用不一樣的態度去面對你
就知道你可能稍微的整理一下之後
那像它這個盤面我認為其實蠻多人的心態可能跟我差不多
特別是今天跟一些朋友
我們在差不多快收盤前的時候有一些交流
然後發現說怎麼大家選的東西都差不多
因為大家在市場上識別到強勢族群都差不多
那像最近的話就是一些老AI重新的轉強
那我覺得老AI轉強它有一個蠻明顯的邏輯
就是這些老AI其實在過去
他們算是休息了蠻長的一段時間
那如果是在ODM這邊
你注意到蠻多的4PR
大概就落在10倍左右
它就是一個10倍股
就是便宜
但是你不確定它上檔落了多少
那大家就還是會喜歡
因為現在大家都想去找一些
像我們跟大家提到的
有業績有防守的東西
就大家心態就在充明前
基本上都是差不多的想法
因為開始知道說
這些高PER的東西被殺超兇嘛
那我當然就閃去可能比較安全的地方
但是我們可能也不完全會想要空手
像我自己是不會去做空手
那我們自己是被蠻多朋友都是空手
所以其實我也不太確定說
如果這一波它真的就不小心這樣
一路反彈衝出去的話
那這些人要怎麼樣追回來
那可能就很類似說
前面有幾波是這樣
像今年的4月我覺得就算是
就其實當盤可能掉到這個季線的地方的時候
你就注意到身邊超多人就不玩了
那可是後來就直接開出去
那開出去
可能開出去三天五天
他們都還是忍得住
最後面就一樣就忍不住
就是衝鍵來追
所以還是有可能
因為現在真的有蠻多資金
我知道他們不玩了
還是有可能
就假設大盤就持續的轉強的話
然後最後面還是有一堆人在後面要追
然後又再一次有動能盤的產生
但是直到我們真的可以去識別
這樣的一個機會產生之前
我自己還是會把它當成是一個區間盤去做操作
後來就發現說其實有蠻多的
大資都在做類似的事情
反正就是在下跌的時候
先把錢閃進去指數
閃進去臺積電
然後等到大盤迴穩之後
就開始從指數跟臺積電拿錢出來
然後看去買東西
只是像今天我自己就會比較小心一點
你說昨天要去搶塊
還可以理解
因為可能是第一根
可是到了今天你知道說
彈起來它會摸到一些大均線
我就在想說如果今天是坐不住
然後把錢全部尻出來去追的
就是有機會在後面又會吃到一些些的回答
假設盤沒死的話就是一些些回答
那假設盤真的就掛掉的話
那可能就是一個蠻大的回答
但目前我看我會覺得
還算是沒有到很悲觀的一個情形
就算大盤的形態不好
但像它確實只有蠻多東西
都直接跌到便宜的價格
就這個價格可能是你在
五六月是找不到的
就是蠻多東西是已經收斂回去
可能在我們的角度是
你拿來做長頭
或是你零股力都不會輸的一個價位
那只是關鍵是
當然這些東西便宜
可是便宜不代表有資金要去拉它
除非說你的心態就是來什麼
存股零股息之類的
來長頭的那不然
如果你的目的是希望有人要拉它的話
那你還是要注重一下形態
就是後面有沒有什麼一些
事件可以把它推上去
那形態不能夠太差
它如果覺得說
它已經掉到季線下面超級遠的
那個就是屬於形態比較不好的
就算它有一些基本面
很多時候像這樣的標的
我們會發現說
它會盤整個幾個月之類的
它就沒有這麼快啦
那反正下有點像是說
就是大家各自帶開表現
那如果說你這個族群是有辦法拉出去
然後上面的共識也夠高的話
就有可能會吸引到
就是那些還是喜歡去做追高的人
就往這個方向去
然後一些可能比較中型大型的資金
我們自己有注意到說
往那種業績股去跑的
其實他們的現行也就是慢慢的在改善
但是我自己會猜測
這些業績股可能在噴的時候
就不會這麼兇
因為上面的資金就是
不想要追高的才過來嘛
那他們都不想要追高
所以就會變成
那到底誰要去把這個價格推到更高
可能就是慢慢的去等每一次的營收
每一次的財報
每一次的事件把它推上去
會變成往這樣的一個發展
所以後面呢
就除非這個大盤從這邊開始就沿路噴
然後去拉新高
那可能就再次回到動能盤
但如果說沒有的話
那可能就會開始變成是比較累區間盤
然後再來就是中小
因為貴買指數真的是跌的
在我的角度是屬於比較不好看的啦
所以有機會
至少像身邊朋友最近在討論
就是大家都是想要去把錢從中小
然後可能移到一些比較大型的股票去
所以才會導致說很多人去往一些老AI
先跑到那邊去嘛
那知道這個地方可以防守
然後接著再去做調整
就跟類似說
今天出一道盤掉下來
蠻多人就會閃進去臺積電跟閃進去臺子一樣
反正就去找一些這種相對便宜的東西
你知道說就算一樣要下去好了
我這東西可能下去是一層五到兩層
你那個高P的下去是三層到五層之類的
那我當然先躲在這個地方
然後再看換去哪裡
所以市場的一些態度
我個人認為一下是會長這樣的一個情形
那在今天晚上
或者說明天跟後天
其實有蠻多事件會展開啦
那首先大家都非常期待
Google的財報會怎麼樣開
那財報這邊呢
我們是沒有瞇到什麼數字
或者說什麼特別的東西
就是在過去可能有時候會有一些東西
我們大概知道或市場有些猜測
那但這一次我覺得大家對於Google的財報預期
其實並沒有到很高
只要它不是開負面的訊息
那應該就是用一個neutral的態度去看它
那但是它昨天有一個新聞跑出來
就是他們有個什麼Frozen V2的晶片嘛
那這個Frozen呢
是我們都沒有看過的晶片
所以其實第一時間大家就去調查說它是什麼東西
有些人說它可能是Merobe
也就是TPU V10由博通設計的
可能對外的名字叫Frozen
那可是有些人說它應該是Marvel的那一顆晶片
那我們之前跟大家分享說Marvel有一顆叫做TIA的晶片
其實這話有箭報
Information還是誰有把它寫出來
我們就有直接公佈了
那這顆晶片的全名就是TPU Inference Accelerator
它就是一個
你可以把它算成是TPU Family裡面的某一種
可能在推論的加速晶片
那它目前應該是沒有被編帶啦
就是它沒有像可能像HUMU跟ICE是V9 V10嘛
然後可能
你去類推博通的話就是Wellfish Triggerfish
然後跟後面的Merobe
那這可能是比較屬於那種正規軍啦
反正就是一個是訓練一個是推論
那這個Frozen或是我們把它稱為TIA
我們現在認為是同一顆啦
當然如果有錯的話歡迎大家來糾正我
那這一顆應該就是由Marvel去做設計的那一顆
就是專門去For Inference加速使用
可能是內部的某一些AI應用去做的晶片
那我們知道說Google其實還是有開一些有趣的晶片
那只是這些有趣的晶片
不然說像昨天這個新聞出來
蠻多人就說可以去關注Google
我自己的想法是應該不是關注Google
因為這個對Google來講就是一個可能自用的晶片
就算它後面會拿出來買
那那個營收佔比也是小到可以忽略啦
所以它比較不會是一個需要去關注Google的題材
而是你要去關注說誰做這顆晶片
可是這個晶片
就是像我們自己的節目已經在
很久以前就已經跟大家拆完這些東西
所以你要知道就市場一堆人都知道
所以一堆人都知道的東西
有沒有辦法去造成一些催化
我就會去抱持一個問號啦
但還是得講就是確實是有蠻多東西
一開始它是一個偏向訊息面先拼先
然後後來就是用實質的營收去做最後的決戰
就是最後面的儲身段
可能還是有實質的營收去帶出來的
所以有機會就是可能
雖然這個東西對我們來講是一個老梗
但假設後面開始對一些公司
或者說相關的components有貢獻的話
說不定就會再一次的變成市場的某一種題材啦
所以以Google最近來講的話
因為它在模型方面又稍微的軟屌一點
那一樣大家又開始去罵說
Google沒有東西
還是得稍微提醒一下大家
反正說可能在AI時代
蠻多人的智力
或者說不要講智力不好聽
就是記憶
算這樣好像也不好聽
對就是變得很短
然後就喜歡到處去笑人家
然後前面笑anthropic
然後笑openAI
然後現在笑Google
後面又要變成再去笑別人之類的
因為大家都是輪流的
不停的端出很屌的東西
然後去擊敗大家的預期
所以我覺得它可能就是在一個深蹲的階段
那還是蠻相信說它整個目前
Ecosystem做起來是非常非常有機會的
所以就等看Google開什麼樣的成績
我們再跟大家聊
那再來另外一個事件
就是AMD有一個Advancing AI 2026
它會在今天跟明天舊金山的
某一個地點去舉行
那重點會是放在第二天
也就是Lisa Su的一個Keynote
那大概是臺北時間的凌晨12點半左右
我們就來看說
它會不會再去做一些
針對AI的一些指引
那先講一下
就是可能市場有公佈
或說大家有預期大家知道的一個東西
我們可以expect有什麼樣的事情發生
那首先是他們有先公告了
Microsoft這邊有大單
Advary會去部署大量的Hellios機櫃
去跑他們的模型推論
那再來呢
除了Microsoft之外
我們知道過往Meta
OpenAI或是Oracle
他們有一個非常華麗的客戶名單
這個就是說
現在多一個Microsoft進去畫龍點睛
那後面還有一個比較大的驚喜
那其實在法人圈或是投資圈裡面
已經不是驚喜了
可是我覺得應該有蠻多的消費者
不一定知道這件事情
就是Amphoropi這邊有機會
也會在這次的會議上面去公佈說
跟AMD有什麼樣的一個合作
然後會去使用AMD的伺服器
那我們知道說AMD的伺服器在近期
其實它的狀況是表現得蠻好的
就是不只是它可能在GPU跟CPU這一端
就是可能在一些整合應用上面
大家也開始發現
有一個說法是這樣說啦
雖然可能講很久了
NVIDIA的CUDA的護城盒
其實慢慢的有在被降低中
因為大家在上面去
可能用AMD的比較高CP值的硬體
去開發一些軟體的應用
可能沒有像CUDA這麼順
可是至少是堪用的啦
所以不是像過往大家講便宜沒好貨
因為AMD的東西就是相對便宜
然後可以買到比較高的spec
像他可能說
因為自己有上去開發一些軟體
所以慢慢的有去導致這件事情
那市場有一個說法是說
等到它走到550這個階段之後
它會在硬體跟軟體的整個方面
會跑NVIDIA
就看大家相不相信這樣的一個論述
雖然我是覺得皮刀客它不是吃素的
它不會躺在那邊給你幹啦
那現在市場的一個論述是說
因為跑到550那一代之後
它可能一個板子上面可以打
比NVIDIA還多顆的晶片
那NVIDIA相較之下
可能就只有在記憶體這邊有去做提升
所以搞不好硬體就有一個超車的機會
可是老黃可能突然間又在搞出某一種韌體
或是某一些特殊的軟體應用
又把它的performance
在整個推上去都是有機會
但至少就是說AMD這邊你可以去期待
它的GPU在後面是會有一些表現的
然後有一些大型的客戶除了這些CSP之外
像模型商Anthropic
這個市場已經傳很久了
就是有機會也會被端出來說
他們有去做合作
那在它的Keynote上面
我們覺得應該是會去正式發表Venice
這應該也不是算是非常意外的事情
那Venice是什麼
就是它的SP7的一個CPU
那這個CPU已經可以保證
基本上就是在後面算是一個會供不應求的東西
首先我們知道說AMD它在
這個CPU的市佔率是越拉越好
它基本上是有點像是說
騎在Intel上面持續的去做攻擊
那Intel當然它也只有端出新東西
只是它的AugStream就是它的下一代
不管是Clearwater Forest
然後或者是Diam Rapids
那應該是要等到今年年底
或是明年年初才會出來
所以AMD又可以搶先持點
然後看有沒有機會去攻佔下來更多的一個市佔
那在這樣的一個時空背景之下
其實我們是認為說非常的有機會
只要它可以想辦法把CPU順利的出貨就好
那CPU現在有一些瓶頸
除了在晶圓代工端這邊
可能要去Secure更多的產能
那which is very difficult
非常困難
因為大家都在搶這個產能
然後再來就是你要去拿到足量的記憶體
可能也是一個不容易的事情
你要把整個東西拼出來是不容易的事情
那其實我們今天如果挑到一個
比較大的架構來看的話
目前市場裡面很大的一個瓶頸
其實是CPU
就是如果說CPU沒有辦法順利的供應的話
which is
我們現在已經在很多的工業鏈上
已經有看到很多老闆在抱怨
甚至他們自己在做CPU相關components
他都告訴你說CPU很好
但是因為可能出貨這邊會卡住
所以我們的營收韌列進來
可能不會是那種一次性超大量的進來
會慢慢的
因為整個鏈及它是卡住的一個狀態
那我們知道CPU因為在Agenti AI的應用上面
它扮演一個非常重大的角色
從本來可能CPU是一個對
可能不知道超多個七八個GPU ASIC
然後到現在1比4 1對2
甚至後面大家開始在講說
有可能有1對1的狀態產生
當時我們是講說這個可能講太早
但現在來看時間隨著這樣慢慢的推進了
也是有機會看到這樣的一些情形出現
甚至是有一些像NVIDIA過往
它的CPU是直接打在板子上面
就是包著出的
說不定它後面會出一個standalone的版本
為什麼
因為CPU的用量就真的變得很大
大家注意到在Agenti的Wallflow裡面
其實會用到很多的CPU
所以我也覺得說
Venice它提早去誕生
它會為AMD帶來蠻大的一個優勢
那特別是他們在上次好像是投資人大會吧
就是已經有把CPU的TAM整個蓋了一倍上去
就它給一個非常高的數字
所以在Kindle上面
你可以去期待它怎麼樣去吹這個Venice
雖然它的SPEC
大家都已經是相當程度的知道
也已經拿去跟Intel的Augstream的ClearWallflow
去做一個對標
但還是可以來看一下說
可能在上面去做更多的論述
不然說哪些客戶會採用
或是有一些什麼use case之類的
所以CPU相關的一些公司
也是在這一波我會想要去關注的一個物件
除了CPU的本體
就來說像是Intel或是AMD
或是我們過往去
可能在美股注意的那些CPU的公司之外
然後再來就它相關的components
我覺得也是有機會在缺貨的一個狀況之下
可能大家都會產生更好的一個議價權
就整條鏈有可能會稍微的去做一個價值的提升
首先一個比較明顯的價值提升是
我們知道說當每一次的CPU換代
上面的一些那種標準品
可能像是一些什麼被動元件用量增加什麼
這個我們就不用講了
記憶體blah blah
這個就不用講了
如果今天我們是討論到像CPU它負載的sockets
因為它的對率大概是1比1
除了像NVIDIA在它的AI伺服器裡面
不一定會用到一些sockets
當然Solcan這邊還是有用到
不過就是我們知道說隨著CPU的換代
因為像這個socket它裡面的針角數就會變多
針角數變多的意思就代表說它ASP會提高
因為它不像剛才前面講到那些原件是
反正就是今天一個大潮來
它就跟著漲價
那大潮結束它就會崩掉
像這樣子的可能1對1
或是會繫結出的某一些零元件
它會比較偏向是它在每一次的換代
隨著像剛才提到針角變多
或者說技術難度變高
它會有一次ASP的提升機會
所以等到這個ASP拉上去之後呢
那有可能也會去改善公司的一些體質
所以整個CPU相關的supply chain
我會認為就是在AMD的keynote之後
有可能會再一次的被關注
第一波CPU可能是在今年年初的時候
那時候有吵一波
大家知道Intel跟AMD碰到爛調
那可能後面有機會
可能CPU會再帶動第二波
不然我自己是比較難去想像說
還有什麼樣的故事
因為你知道這個市場要繼續往上跑
就要有領頭羊
所以目前先觀察看看AMD
有沒有機會成為這樣子一個領頭羊
當然有可能Google搶先啦
假設Google開的數字
突然間有一些
雖然我們很難去想像
有超出預期的東西
但你覺得說它假設帶動市場的話
有可能就是它先跑
那只是如果說Google這個東西
沒有辦法帶起來
因為它市場對它預期其實不高
那可能反而要期待就是AMD的
這個Avancing AI
有沒有可能會端出什麼樣不一樣的東西
那再來就是有一些
可能對我們這些市場仔
或是投資圈人士法案圈
大家已經是就覺得是嘗試的東西
但是有可能傳到市場上
它還是會造成非常強大的一些催化
這個是有機會的
所以包含像是Amthropic
或者說它會不會再公佈
除了Amthropic之外的其他客戶
像那時候Blockham
它去公佈客戶的時候
對我們來講
其實我們大概知道是誰
我們也知道說有這樣的訂單
但是那時候在市場上面
還是有造成一些影響
所以這些訊息
它都是有機會成為某一種
那種催化的一個催化劑
那可能就後面再來觀察看看
總之就是在接下來
我覺得盤面是一個很震盪的情形
但是我們知道說
其實有蠻多公司的業績跟環境
都是在很好的一個狀態
然後再來就是可能像
過去一集跟大家聊到
Keyme Carefree
很多人把它解讀成為說
可能美國的軟體定價會崩掉
這些模型定價會崩掉
然後再來就是
可能因為它是
大家把它稱為比較有效率
雖然我們有去稍微打臉一下
因為它要用到的機體量
其實是超級大的
它是一個大型的東西
你不可以用什麼
小型的桌機去跑
它跟那時候Deep Seek造成的想像
還是有一定程度的差距
但大家把它聯想在一起
那絕對說不會用到這些伺服器
可是最後面
我們看到Keyme
就是在我們上集聊完之後
他們就是有公佈
直接告訴大家
這個月之愛命就跟大家講說
抱歉
我們現在算力要留給老客戶
因為不夠用
所以前面講說
算力已經什麼夠用
要往下
就立刻就被打臉嘛
我們在上集
才剛剛講完說
很快要被打臉
沒有想到打臉這麼快
就是一兩天就打臉
但是要強調一下
就算一下
所有的基本面都是on track
甚至是有一點憂鬱預期
我覺得跑得蠻不錯
但是股價很難講
真的難講
就是你不知道會不會可能
他還是需要去整理
或者休息一陣子之後才怎麼樣
所以我們就去規劃多重的劇本
像剛才前面聊到
我會規劃說一個
假設是區間盤的劇本是怎麼樣
那假設是
衝起來的劇本是怎麼樣
然後去找好
可能相對應
我想要去涉略的標的
然後對照一下
中小跟大型股
到底是哪一個搶
然後選擇就把錢往那個方向開
就是還是會有這樣的一些規劃
那這個東西呢
其實它不完全是跟基本面子有關
因為簡單來講就像上集QA有一個聽眾問的
他說為什麼他的股票不會漲
我就想跟他講說
幹下一堆東西我都覺得該漲
可是他不會漲
他怎麼可以修正修的這麼深
你也覺得莫名其妙
其實那個成績都很好
所以對
現在市場就是大家都覺得自己被冤枉
那到底最後面
市場之神會選哪些東西拉起來
我們沒有辦法下去做預判
我們只能夠就是看到之後
那趕快加入上車
這是自己的規劃
但是我自己覺得我應該不會
加的非常的大力
在過去一陣子
甚至我開始再去把一些那種
還記得我在4月多在抱怨說
券商不給我借錢
可是我過去
我想一想
我都要去放假了
我的媽還扛著一些那種借錢的部位
即便那種整體的槓桿比超低
基本上像是沒有
還是會覺得
那這樣子我就會一直看盤
我不想要一直看盤
所以就會打得相對的保守一點
但是我們還是會持續的去關注一些題材
然後希望大家可以在裡面打獵順利
大概是這樣
接下來我們進入QA的部分
第一位肚子好保
嗨孟公嘎
關於股價可以分為EPS乘以4PE
一旦發現各家機構寫出的報告
PE倍數都是莫名其妙給一個倍數
可以理解機構是為了工作出報告
主要重心會放在故事的撰寫
跟EPS儘量估得準
可是實際在打股票
4PE
孟公你具體會怎麼使用呢
給上下元的倍數
單純看自己相不相信那個故事嗎
還是通常你會怎麼用
愛您
然後講一些關鍵詞
就是你到底
buy in 這個故事是非常重要的
所以對我們來講
看報告的一個關鍵是
首先我要先知道說
大家的模型是怎麼樣估
再來是我要知道
目前大家的預期是到怎麼樣
就來說過往一個
我們知道它交易區間是在
Forward的可能15到30倍的東西
可是現在報告每個人都給40倍
那你就要去注意
你有沒有可能是最後一隻老鼠
當然可能那個魚尾會超級大
跟那個黃帶魚一樣
這是有機會沒看過好幾次
但就是要比較小心一點
像這種我們就一定會搭配
技術面的停損跟停力點
因為如果說實際不對的話
那我們一定要跑第一個
沒有辦法跑到可能最最領先
也不要跑最後一個
不要說什麼
鎖跌梯被關在裡面之類
所以我們會去參考一點點
這樣的估值的指標
但那確實是不太重要
因為其實你會注意到
絕大多數
當他們在瘋狂上修目標價的時候
就是一個股價已經在飆了
然後大家在比誰可以喊得更高
過去甚至有一些法人單位
他最著名的就是
他們會喊出那種恨年高目標價
然後因為人都不會到
可是他就知道怎麼樣
他要獲得一些關注
事實上真的是這樣子
就是一個報告要有話題
要有人看
要有人討論
要有一些客戶會喜歡
或什麼的
他需要一些
你知道就是一些
可能比較聰動的東西
所以我們不會太在意這個東西
但是會參考
會去看一下大概是怎麼樣估
那你講到的才是關鍵
就是到底這個故事我相不相信
然後再來更棒的是什麼
更棒的是我知道的一些訊息
可是我看了這些報告
我發現你們沒有人有寫到
好這個就代表說你有alpha
就這個東西有可能後面
就會造成一些意外的上修
等到大家發現之後
可能少估了兩塊錢
那這兩塊錢再加上他的倍數
那個就是你純純的獲利
所以其實我們會去看說
第一個這個故事我相不相信
那再來就是
有沒有是你不知道
但是我知道的東西
這個對我們來講
可能是以現階段來說
比較重要的東西
那下面一位
來去蔡西亞
吃水果豆花
GI酒
孟宮大午安
在晚上七八點提供一個戰場
真的太會吸流量了
想跟昨天吃水西瓜的兄弟說一聲
不吃沙的不如不要吃
都是兄弟開玩笑的
那不論你吃沙還是吃水的
明天7月23號
準時開完紅顏路比
非常感謝這個
來去菜市場
假水果豆花兄弟
非常感謝你的支援
那對我自己本身在西瓜
那是站在沙沙派這裡
那為什麼昨天會突然間
在我的線洞發一系列的
問大家意見的東西
是因為
我自己本身喜歡吃沙沙的西瓜
所以像有一次我老婆買一個西瓜
我說媽怎麼這麼難吃
她說這個是她已經是買到
就是相對比較貴的西瓜了
我說這個超難吃
我小時候吃的都是沙沙的
所以後來
我自己的妹妹聽到這件事情之後
她就在回來路上
就幫我買那種沙沙的西瓜
可是她買沙沙西瓜的時候
老闆竟然跟她講一個
我覺得幹超怪的話
老闆就說
你知道那個沙沙西瓜
就是已經是熟透
準備要壞掉的
所以一般可能
沒有人要買這個吧
你怎麼會想要買沙沙的西瓜
所以我妹妹也覺得很納悶
因為我們從小都吃沙沙的西瓜
所以我才想問說
到底是沙沙西瓜好
還是水水的西瓜好
因為像我老婆她是喜歡水水的西瓜
那最後面我們甚至得出一個小結論
因為我媽媽從小是一個
比較那種精打細算的
就是很厲害的那種大媽
她去買菜會有辦法抓到
哪個東西便宜
然後就大量掃貨之類
所以我妹妹就給我們一個
比較大膽的猜測
就會不會沙沙西瓜是比較便宜的東西
因為按照我媽採購的邏輯是這樣
所以我們從小吃習慣了
所以它是我們童年的味道
我們才喜歡
因為像可能在當天一起吃西瓜的一些人
他們表示他們從小都是吃水水的西瓜
所以那可能是一個味道建立的差異
所以就想說來問看看大家的意見
然後後來我記得好像沙沙西瓜比較多一點吧
其他東西的話就比較沒有爭議
就覺得說薯條大家都喜歡吃脆脆的
沒有人喜歡吃軟的
那種少部分反社會也喜歡吃軟的
水蜜桃大家喜歡吃軟的
那沒有人要吃硬的
除了少部分反社會的
還敢蜜我跟我說什麼水蜜桃你要吃硬的
一個人罵怪咖
怪咖妹妹
反正總之就是絕大多數的東西
大家都蠻有共識的
可是這個大家的共識是不一的
所以我現在很喜歡吃沙的
現在吃水
那我喜歡吃沙的
下面一位
藍陽地區快樂寶貝一號
夢工去感恩
聽到您說陪小孩那一段超有感
深刻感受小孩長大很多一起的時間
過去就沒了
像是四歲的兒子上禮拜跟我說
你說錯了要說晚不能夠說晚彎
因為我已經長大了你不要再用兩個字了
那另外聽夢工說快樂寶貝都覺得好笑
但聽老公說你是快樂寶貝媽
我卻一秒暴怒
吵架的時候說老婆快樂寶貝
是不是缺乏求生欲的表現
那最後借夢工金口祝
推我聽鼓癌的我們家老公可以順利
把自己開心的工作
轉換成為可以賺錢的工作
我們三個都很愛你
也祝夢工一家平平安安健健康康
適合在最適合的時間點喜歡女兒
非常感謝不是啊
你的最後一段
我怎麼覺得有一點passive aggressive的感覺
就是你現在一直在臭你老公說
他喜歡做我的工作不太會賺錢
所以希望說這個工作趕快去賺錢
還是說老公正在經營某一些
他非常有理念的東西
那他也不知道這個東西可不可以賺錢
那我們希望可以賺錢
我希望是後者而不是前者
就是你媽要偷臭他
他叫你快樂寶貝要去臭他
對我們希望老公可以順利
然後再講說這個孩子感觸的
對後面有蠻多地方家長浮出來
然後大家都有類似一個感受
其實很多時候當我知道說
我的一些想法
因為平常我沒有太多人可以交流啦
在節目上跟大家交流
然後大家有一樣的一些意見
那個感覺真的是非常好
那希望我們都可以好好的把握時間
那下面一位
紅班長孟公你好
家父近期第四次遇到網路交友詐騙
對不起
不該笑
無論家人怎麼勸貼再多的真實案例給他看
他依然執意匯款
那深信對方會來見面
我們其實已經無奈到想放棄
但最怕的是我問他如果錢全部被騙光怎麼辦
他竟然說自我了斷
那面對這種講不聽錢快被騙光
還用生命威脅的局
家人真的很無助
想問這題該怎麼解
不是啦
這題我覺得一定是要去找專業人士的幫忙啦
這個可能就是要去找地方的里長一起下來聊天
找個什麼警察
雖然警察已經很忙了啦
但我覺得拜託一下
然後再來就是可能找一些那種心理輔導單位
都要一起來問一下啦
這個已經是有點那種偏差跑掉了
但是不知道什麼某個程度上我可以大概理解他
就如果說我今天去走到某個階段是
我隨便亂舉例啦
這個我太太也掛掉了或什麼的
我也沒事做我也不知道幹嘛
我還真的可能就想說好啊這個詐騙的來
搞不好真的有一個是真愛啊
好玩啊
我跟你講話的過程之中多巴胺分泌啊
我覺得很爽啊
然後給你騙點錢我覺得也沒差
那錢被騙光你問我要怎麼樣
那就乾脆去跳一跳啊
反正我也不知道幹嘛
是有機會會講出這樣子的話
可是一般會講出這樣的話
當時的心理狀態應該已經是一個就是準備要tip over吧
他有可能是第一個
他本來的狀態就已經不太好
所以他有一種那種死了就算人的心情
這個我可以理解
因為以前我也會有時候會有這樣的心情
那第二個是他可能已經是被騙太多次
騙到自己都覺得沒面子了
所以他就講他投鐵我不信
我就要試給你看我可以試出來
這個我們在一些長輩
或是一些那種我們客教要講
冬安匠很應景的人哦
那種反正就是說明知山有虎
偏王虎三行
直到可能被咬掉一條腿
他都還在想說靠北這個老虎可能只要跟我玩
就是有些人他真的是這樣子
那像這樣子的人的話
我覺得是要去找專業的治療啦
因為這個
像我自己我覺得我蠻會幫人家出點子
我說我看過很多事情的人
我都告訴你說
這個應該是無解
這個應該是沒有辦法解
所以我們也是丟給專業人士嘛
我們也不知道專業人士有沒有辦法解
如果說沒有辦法解的話
至少你曾經嘗試過啦
因為這已經有點那種suercidal的一個心態
就是他就是舍算
他就覺得說反正人生是遊戲一場
這種真的很難解
冬安匠
冬安醫人 說不通不休
下面一位
J.Cole Chen
夢工是我啦
為夢想而窒息的男人
明天7月23號做我美麗的空姐老婆Elaine的生日
想請你幫我告訴他
生日快樂
親愛的老婆
不要再年齡焦慮了
你永遠是我心中最美麗高貴的存在
尤其是每當我獲利回吐到軟蛋快捏破的時候
我都會想起
輸了錢又如何
最珍貴的資產永遠是我老婆
快吐了
永遠愛你
如果說非要在這份愛上加一段話
我希望是
不要在宵夜都老公煮
不要碗筷都老公在洗
不要在老公每天快樂兩小時打low的時光中
瘋狂中斷我
一下叫我剪狗大便
一下叫我做家事
一下裸體在那邊晃來晃去幹擾我
那最後不要整天不爽就在打老公
你不是才答應我不會打我了嗎
不準拿打我當輸丫
雖然靠北一堆
但他依舊是我最愛的好老婆
生日快樂
白了為到底誰西瓜在吃沙的
那你牛排怎麼不吃柴的
你看嘛
我後來發現說
這可能是小時候口味建立的一個問題
因為像我太太他們就是吃雞胸肉
應該說很多歐洲地方的人
你都知道他們是吃雞胸肉
他們不喜歡吃雞腿
可是我喜歡吃雞腿
那可是像我爸他喜歡吃雞胸肉
那他的理由是什麼
他的理由是
以前我老公老婆就給他吃雞胸肉
所以他從小就覺得雞胸肉才是雞
該有的一個口感
類似這樣子
那所以我們不知道這個沙跟水到底怎樣
但他很有爭議
我覺得其實有爭議是好的嘛
代表你種出來的兩種西瓜
或甚至是因為儲存而產生的問題
像沙沙的西瓜
你知道怎麼樣嗎
沙沙的西瓜如果說他不要去泡在西瓜水裡面
泡在酒的話
他其實會變水水的
這時候怎麼樣
這時候拿去給那些喜歡水水的吃
那前面
非常恭喜你們一個很好的關係
前面講的時候玩那邊
好餓哦
在那邊給我曬很矮
但後面馬上就是各種吐
其中一個我真的也要在這邊呼籲一下
各位地方老婆
就是打low的時候不要去中斷老公
拜託
這個打low的時間就很珍貴了
就不多了
然後再來是怎麼樣
你感覺你是消耗一個人的時間
不是
你是消耗九個人的時間
因為你老公在那邊雷在那邊afk
剩下的九個人對面也沒意思
你的四個隊友打了也打不贏
所以就會變成
對就是讓大家變成是浪費時間
所以千萬不要在老公打電動中去中斷人家
我覺得這個是
這個
希望各位地方太太都可以做到
你們每次都講說什麼
我瞧虎然後去幫忙你們管老公
但這個
我跟你講
你真的不要做這種沒有品德的事情
老公在打電動的時候不要煩他
有什麼事情導演電動在講
一場時間沒有多久
下面一位
辛羅天真
諸位隊2327這種簡之慣犯的看法是怎麼樣
在選股的時候如何應對
簡直帶來的風險影響
感謝愛您
嚴格上來說是這樣子
2327它現在還原回去
還是是一個
兩千多塊
快三千多塊的股票
在最高點的時候
甚至是四千多塊的一個股票
所以其實當年套在一千多塊的人
全部都解套跟賺錢
就是我覺得當然
市場上有些人會不喜歡說
有些公司
你不是簡直退大家錢
就是說你不需要這麼多錢
然後你後來又在增赤
說什麼
你就是想把人家稀釋掉
把人家洗掉
這個其實很多公司都在做類似的事情
只是我們在這邊不好點名
因為我們節目的受眾太多了
我也不想去惹到任何人
反正大家去查歷史
你問AI一定都可以告訴你
那種簡直在增赤
把人家洗掉的
或者說先下市再上市的
很多啦
那該怎麼樣去評斷
我老實說
年輕的時候我都覺得
這些人在割韭菜
可是長大一點就會懂
好像某記憶體廠
他們為什麼那時候會這樣做
或是某
親人代工廠
為什麼那時候會這樣做
其實都有理由
因為當下可能不這樣做
他也沒有太多的選項了
所以他就是會傷害到一些既有的股東
然後等他真的變好之後
也不是當時賠他的那些股東可以賺到
所以在資本市場
我覺得啦
至少他比起我們去做一些初級市場的投資
他的好處是在於說
你發現這個公司有問題
就要說你覺得他是無良的公司
你就不要買他嘛
就是市場的選擇這麼多
那你幹嘛要去買了他之後
然後又再去幹狗他
或甚至是你可以更壞一點
你知道他每次都用同一個pattern去割韭菜
那我就問你你為什麼不要在你知道他要割韭菜的時候
你在那邊把他空爆之類的
所以我覺得吃起市場有趣的地方是
其實你不爽都可以不要做
或是你可以跟他對坐什麼的
所以我們就不用去問太多為什麼
因為每家公司可能都有他一貫的做法
像我有時候對一些公司也有意見啊
你為什麼要配那麼多股息
我他媽我超級討厭股息的
因為那個對我來講每個都要繳稅啊
可是呢
臺灣的一些中小股民他們超愛股息的
因為他們某個程度上都覺得說
這個隻手是配到我口袋裡面
然後他們沒有去摸到可能28%分離克稅這種
所以他沒差啊
他媽你配股息給我
我就覺得高股息贊
所以你看意見不一樣嘛
我喜歡他不喜歡
對於某些人來講
其實我甚至這樣說啦
一些在發CB
一些在搞現真的公司
這個你如果去論壇問
大家也說割韭菜
他這個就是媽拉高
然後什麼就要去搞現真
可是對某些人來講
我們喜歡去買這樣子的標的
因為我知道公司要好股票
我知道公司要搞啦
對我知道你要這樣做
所以我們看得懂的
我們就會上車
所以你都可以去做自己的選擇啦
就不會覺得說
這個是風險或什麼的
因為其實
簡單來講就是
你只要懂看的你就會知道
那你說那些不知道的
莫名其妙要被割到的
那就只能夠說
比較遺憾一點
當然會希望說有關單位
看可不可以多一點警示的東西
但這就跟那個詐騙一樣啊
就是你如果真的做太多限制的話
你反而是讓正常人的生活是沒有辦法做
只能夠說你本來要去做股票
你就應該都要去了解這些東西
你不瞭解東西你怎麼會敢賣
對吧
然後下面一位
大剛
孟公安安
想請問如果說
爸媽家裡衣服很多
大概一千件那種
想要幫他們處理
但他們又會說
每件衣服都有感情的該怎麼辦
目前才暗兵不動的策略
是不是要等到屬於他們的直男巧虎出現
靠著命運的第三方力量
才可以讓他們開始斷舍離
但老媽的直男巧虎是GD
LOL
來自因為孟公而執行
坐尿派許久的領口地方聽眾
其實蠻多人的爸媽都有屯屋屁
像我自己的爸媽在認識我老婆之前
也算是某個程度上的屯屋屁
我爸爸是有潔癖的
就是我爸爸他會把東西都打掃得很乾淨
可是他有很多東西他就會覺得說
以後可能會用到捨不得丟
或者說怎麼樣的
所以他厲害在
他至少知道每個東西都在哪
結果你知道我老婆才剛到我們家
可能頭幾次見面
他就受不了
就開始在我家丟東西
然後一開始
以前是這樣
就是假設我們跟爸爸說要把一些東西丟掉
或是你自己亂丟一些東西
他會把你那麼臭幹
他真的就是臭幹理論
可是我老婆丟
他就可能也不好意思吧
他就沒有臭幹老婆
他就是一臉那種很尷尬的尬笑
然後有時候會怎麼樣
他會在晚上的時候偷偷的去外面
然後把那些東西撿回來
我老婆就是再把他丟掉
所以我老婆也是那種
他是ganster你知道嗎
他沒有在插小
他就是丟
然後去那種冰箱
把那冰箱的東西全部拿出來丟
那丟一丟丟到後來
還真的就是家庭的節奏就改變了
所以不知道
你去娶個楊媳婦吧
還是怎麼樣的
因為就是要那種去顛覆他們傳統
那他們又罵不下去
因為如果一樣是臺灣人
他可能就覺得說他可以罵你
就是因為當時我家人這樣被改變
反正就丟一丟之後
後來他們就懂了
後來是怎樣
後來像我幫家裡添購一個新的冰箱
那時候就是跟我太太聊到說
以前我們家裡的冰箱
有那種過期16年的番茄醬
超屌
然後再來就是
你知道以前我們是怎樣用冷凍庫嗎
就覺得所有東西丟到冷凍庫
就是無敵了
他就是不會壞掉
所以冷凍庫一堆那種塑膠在包著的東西
那天就是剛好講到這件事情
跟一個地方朋友
那我就說我們家冰箱是這樣子
然後我老婆說
沒有
你知道你把他媽媽
你幫他換新的冰箱之後
他們就很小心的在收納
他們冰箱超乾淨的
我看到都嚇到
所以這也是一個可能性
我把兩個契機給你
一個是我老婆在那邊丟東西
然後丟到我爸爸被迫習慣
然後另外一個是
幫他們換一些新的裝置
或是你假設幫他改一些裝潢
說不定他會想要維持這個
新的裝置的乾淨跟拯救
他們就去做這樣子處理
這兩個小緊囊
希望對你有幫助
下面一位 Jack Chung
是不是念過
念一下
MK午安最近的盤式動盪
所以潛心研究中
雖然過程不簡單
有問題也沒有辦法一次就修正好
例如邏輯不順暢
表達不完整
沒有問出好的問題
輸出太過口語化之類的
但還是可以確定自己
每次都會被打磨變累積一點
這也很令人開心
像是練等一樣
那因為沒有什麼想問的
就麻煩MK無情工商
紅眼露比一波
讓像小弟這樣子
沒有玩過太多遊戲的小白
也能夠知道怎麼體驗吧
祝您全家平安健康
天天開心愛您
不知道什麼
我覺得超感動的
就是一個
我認為是很重要的事情
然後蠻多聽眾
也把它當priority
他們留言會提到
我希望大家都身體健康
希望你們的股票都發大財
非常感謝這麼多暖男
對
希望大家都去玩這個紅眼露比
那不知道怎麼玩的呢
你去下載一個平臺叫做Steam
S-T-E-A-M
對因為確實有些人
他可能是完全不打遊戲的
反正呢
網路有一個App叫Steam
你下載下來之後呢
那個我們把它稱為是
男生的百貨公司
雖然有些你可能也是男生
但你沒有打電動
你不是宅男人不知道
但你只要下載這個
男生的百貨公司之後呢
你就會變得
跟我們身邊的一些女伴一樣
就是你會定期的
想要上去逛某些東西
那你會買一些東西回家
那接著你可能一輩子都不會開啟它
但是你會很驕傲的告訴大家
你收藏了什麼東西
像是可能
你太太那種架上的香奈兒包
你就說
你看我有全系列的
可能Witcher的遊戲
還是什麼的
其中我兩三款我沒有玩過
就爽我就放在那邊
以後的孩子可以玩
也不一定啦
因為現在蠻多人會買一堆H-GAME
那可能又不敢跟孩子分享
他可能他
死前的最後一個願望是
除了這個低潮清掉之外
我的Steam賬號要幫我銷燬掉
因為裡面有太多有沒有的遊戲
有可能是這樣
但他承載了很多人的回憶
那他也是
很多人找到快樂的泉源
反正你抓到這個Steam之後
他就會像是一個百貨公司一樣
然後很多的遊戲
然後在夏天在冬天
都會有一些特價
就很棒
就讓大家很有那種參與感
那你可以在上面就去找
紅眼路比
然後跟暗花夜戰
暗就是晚上的暗
花花flower
夜夜晚
那戰綻放
這個也是我們的遊戲
我們參與投資的遊戲
就先把它稱為是我們的遊戲
那這個下有demo可以玩
那紅眼路比目前也是有demo
但明天正式上市
你就可以拿出你的魔法小卡
刷下去
就算你可能不會玩遊戲
你也可以讓你的兒子玩
或是讓你的朋友玩
那希望大家都可以支援
優質的臺灣遊戲開發團隊
我下面有位
Ratslyn Chen
夢工Chika安
發現打Chika的時候
會自動選字
選成China
China
7月10號是我女朋友的生日
麻煩幫我跟
掛號是藍的女朋友說那四個字
生日快樂
你看終於老實了嘛
那想請問你在
新路股物語的女角排名
掛號SVE也可以
我每次都在Haley跟Abigail之間猶豫
祝夢工Chika全家開心
諾雅安哥平平安安長大
這個人的性癖跟我一樣
這樣講性癖好像不太對
偏好
我也是覺得Haley
然後跟Abigail
蠻不錯的
那我沒有記錯的話
你可以去
像是那個什麼
Nexus Mode
然後可以找到新路股的Mode
你可以把他們改得更性感的模樣
這個給你參考看看
下面一位還在想ID
孟工安安第一次留言
從以前就會有賠錢股票
不想認賠的壞習慣
前陣子稍微的改掉
但最近這種盤又覺得
好像傲一下會回來
該怎麼改掉這個壞習慣呢
那另外想跟高雄金宇斌說
雖然股市路上起起伏伏
看到別人跟單轉爛
會懷疑自己是不是研究方向錯誤
但是希望可以靠自己賺大錢
一起加油
也祝孟工全家身體健健康康
開開心心愛你
以後會愛你
這題我覺得不好回答
理論上像我們都知道說
這個股票要有一定程度的紀律
就如果說你設定的條件
達成了
那你就應該要出場
那它可能是某一條均線
或者說某一次的財報的結果
或什麼的
如果說達成
理論上對
你就要比較硬性的出場
但是我必須得說
在過去的幾年
我也變得
我不喜歡太硬性的停損
我覺得我有這樣子的改變是
我對我自己的研究實力
或是掌握度
有更深的體會
我發現說
其實我東西幾乎都會看對
所以除非是我知道
有更好的機會成本的地方
就是我換去那邊
那個東西一看就是馬上要噴的
我才會換過去
那不然有時候
就算它可能已經達到
過往我也要出場的地方
就在說
它摸到月線了
那我就沒有出去
因為以前我可能這個月線
我就會出去
可是現在就會覺得說
也懶得動了
反正就給它洗一洗
搞不好後面就再上去了
什麼的
因為你已經有一些經驗
可以去支援你這樣做
所以我會覺得
當然你現在沒有經驗的時候
你確實是要有一些
比較硬性的防呆機制
就類似說
以前那個3.5磁片
不是反過來就推不進去嗎
或者光碟片
如果你放反
他就沒有辦法讀取
你要有一些這樣的機制去
以防你上頭了
你知道你被鬼牽走
或者說你暈車之類的
然後你可能會死在裡面
你要設計這樣一個機制
但是你後來開始稍微懂之後
我覺得我們都是用一個
部位上去做風控而已
就比較不會像過去
去設一些那種很硬性的
聽力的點
像這次老實講
那種中小在大回擋的時候
其實我也是因為說成本拉太遠
所以我前面也膨脹
因為以前就是
你知道這種東西都已經噴出去
都已經處置這麼多天了
以前怎麼樣
時日線我可能就丟
再不濟月線丟
就這一波有蠻多是
我快到濟線我才丟
為什麼
因為你就覺得說
反正我賺這麼多
但後來真的回到濟線
你也覺得蠻痛的
等於你少賺超大一段
但就這樣吧
我覺得那東西都有彈性
就來說如果今天這個東西
它並沒有噴這麼兇的話
我一定是守得很嚴
就是因為你想說噴多了
過往其實臺股的慣性
在過去的半年一年就是
拉回隨便買都會贏
馬上想說這次可能也一樣
但這次就真的不一樣
就回不了深一點
所以該怎麼做
還是有去做處理
這就是比過往慢
所以我覺得那會有一定程度的
彈性存在
但如果你是新手的話
儘量不要有太多的彈性
那下面一位
Range
今年五月電腦展
有看出跟前兩年比較起來
從之前的GPU散熱方案
今年大部分攤位
多了很多CPU跟800V的機櫃方案
比起CPU感覺800V這一塊
每股反應的還沒有很多
是否可以期待下半年
有機會往800V去反應
以及主要在800V有特別看好的美股企業嗎
像是Navitas
Wolfspeed
然後跟STM
可以
其實可以
但是我覺得
可能這個比較難去處理
因為我們家可能很習慣
我覺得是因為過去的慣性
就是我知道說
可能國際族群在動什麼
然後我們
臺灣的去找對應的人
你知道像記憶體
或是被動元件
其實都成立
就是會賺錢
只是像是在功率元件
臺灣在噴的時候
美股是沒有噴的
然後美股在更前面
它在噴的時候
臺灣是沒有動的
後面會怎麼樣
老實講不知道
我們只知道說
就像你講的這些
Power related的東西
它在市場上的表現都很好
就是我們可以確定的是
營收穫利會好
但是我們不確定是市場會不會動
所以我如果要給你一個小建議的話
我會覺得你把它拉一包
然後相關的族群都拉一包
當有一天你注意到
他們都集體在噴什麼
5% 8% 10%的時候
那時候再來看要不要介入
我覺得我會這樣子抓
就是因為現在市場上
嚴格上來說題材真的太多了
當然你有耐心要用蹲的沒有問題
只是如果是想要去
像你講
你已經有感覺某個東西了
你看到他們集體去表態的時候
一般那時候上去
可能效率會稍微好一點
不然你真的不知道蹲到什麼時候
因為像它的選項很多
至今感覺有在縮手
所以不確定會不會有些東西
可能後面就不長了
它就在那邊橫到死之類的
所以要稍微的考量一下
但其實也沒差啦
反正就進去蹲
不會動一段時間之後
你發現說沒有意思
你自己以為走啦
大家再見 拜拜